## 时间复杂度

常数时间的操作：一个操作如果和样本的数据量没有关系，每次都是固定时间内完成的操作，叫做常数操作。

> eg：+  -  *  /  位运算



时间复杂度：一个算法流程中，常数操作数量的一个指标。常用 O (读作 big O) 来表示。具体来说，先要对一个算法流程非常熟悉，然后去写出这个算法流程中，发生了多少常数操作， 进而总结出常数操作数量的表达式。在表达式中，**只要高阶项，不要低阶项，也不要高阶项的系数**，剩下的部分如果为f(N)，那 么时间复杂度为O(f(N))。

> eg：
>
> 一个简单的排序算法：从头遍历一遍数组，找到最小值，放到第一位，然后从第二位开始遍历数组，找到最小值，放到第二位，依次进行下去，直到数组整体有序。
>
> 那么常数时间的操作有：查看当前遍历元素、进行比较、交换位置
>
> 查看当前遍历元素：n + n-1 + n-2 + …… + 1 = n(n + 1)/2
>
> 进行比较：n + n-1 + n-2 + …… + 1 = n(n + 1)/2
>
> 交换位置：n
>
> 常数时间操作的总和：n^2 + 2n
>
> 去掉低阶项，忽略最高阶项的系数，=> 时间复杂度为 O(n^2)



评价一个算法流程的好坏，先看时间复杂度的指标，如果两个算法时间复杂度指标一样，再去分析不同数据样本下的**实际运行时间**，也就是“常数项时间”。



额外空间复杂度也是一样的想法。如果算法中使用了和数组（长度为 n）一样的额外空间，那么额外空间复杂度就是 O(n)，没有使用额外空间，那么就是 O(1).



## 选择排序 & 冒泡排序



选择排序和冒泡排序的时间复杂度都是 O(n^2)，额外空间复杂度都是 O(1)。

```JavaScript
// 选择排序
// 思路：从头遍历数组，找出整个数组中最小的数，放在第一位，然后从第二位开始遍历数组，找到最小的值，放在第二位，依次进行下去，直到数组整体有序。
function selectionSort(arr) {
    if (arr === null || arr.length === 1) return;
    // 注意这里是 arr.length - 1，是因为当只剩下最后一个元素时，就不需要再遍历了
    for (let i = 0; i < arr.length - 1; i++) {
        // minIndex 表示最小值对应的下标值，一开始把 minIndex 设置为遍历的第一个元素的下标值
        let minIndex = i;
        // 注意这里是 arr.length，是因为每次比较一定要比较到数组的最后一个元素
        for (let j = i + 1; j < arr.length; j++) {
            minIndex = arr[j] < arr[minIndex] ? j : minIndex;
        }
        swap(arr, i, minIndex);
    }
    return arr;
}

// 交换数组 arr 中位置 i 与位置 j 的数
function swap(arr, i, j) {
    const temp = arr[i];
    arr[i] = arr[j];
    arr[j] = temp;
}

// 测试代码
const arr = [2, 4, 1, 3, 7, 8, 23, 14];
console.log(selectionSort(arr));
```

```JavaScript

```



























